# IMAGENS:
  - Fontes:
    Google Imagens -> Direitos de uso:
      Sem filtro de licença: todas as imagens com ou sem dono;
      Marcadas para reutilização com modificação: posso utilizar e alterar a imagem inclusive comercialmente;
      Marcadas para reutilização: pode baixar usar inclusive comercialmente, só não pode alterar a imagem;
      Marcadas para reutilização não comercial com modificação: pode usar, modificar se não for para uso comercial;
      Marcada para reutilização não comercial: pode usar não comercialmente e sem modificar;

    Sites que disponibilizam fotos gratuitamente para uso:
      Unsplash, Pexels;
      
  - Formatos:
    Principalmente JPEG (mais compacto) e PNG (melhor qualidade e pode ser transparente), podendo utilizar também GIF e SVG;
  

LISTA DE EXERCÍCIOS

-> ex001
* Introdução.

-> ex002
* Parágrafos, quebras de linhas e símbolos.

-> ex003
* Inserções de imagem.

-> ex004
* Favicon.

-> ex005
* Emojis.

-> ex006
* Hierarquia de títulos.

-> ex007
* Semântica na HTML5.

-> ex008
* Negrito e Itálico (Destaque/Ênfase);
* Texto marcado com a tag "mark" (igual marca texto real);
* Texto pequeno (ex.: contratos) utilizamos a tag "small";
* Texto deletado (com um risco no meio) utilizamos a tag "del";
* Texto inserido (com sublinhado) utilizamos a tag "ins";
* Texto sobrescrito (ex.: x20+3 x elevado a 20) utilizamos a tag "sup" para subir o 20;
* Texto subscrito (ex.: H20 agá dois ó) utilizamos a tag "sub" para descer o 2;
* Dica para envelopar trecho dentro de uma tag:
  Ctrl + Shift + P -> Emmet: Wrap with Abbreviation -> escreve só a(s) letra(s) da tag e aperta Enter.

-> ex008b
* Outras formatações
* Código-fonte (código em alguma linguagem) utilizamos a tag "code";
* Texto preformatado (ex.: mantém um código python com formatação correta como identação) utilizamos a tag "pre";
* Abreviações utilizamos a tag "abbr" (ex.: <abbr title="Cascading Style Sheets">CSS</abbr>);
* Texto invertido utilizando a tag "bdo";
* Citações simples utilizando a tag "q" e citações completas utilizando a tag "blockquote" 
ao utilizar a "blockquote" coloque o atributo "cite" e o link do autor;

-> ex009
* Trabalhando com listas ordenadas, não ordenadas e lista de definições.

-> ex010
* Trabalhando com links externos, internos e links para download.

-> ex011
* Imagens que se adaptam sozinhas (um tipo de media querie apenas com HTML) com a tag "picture";
* Reprodução de áudios no HTML5;

-> ex012
* Formatos de vídeo para o seu site (MP4, MKV, WEBM);
* Reprodução de vídeos no HTML5;
* Inserçaõ de vídeos locais, e externos (youtube, vimeo);

-> ex013
* CSS Inline.

-> ex014
* CSS Local / Interno.

-> ex015.
* CSS Externo

-> ex016
* CSS Cores, Gradientes, etc...

-> ex017
* Uso de fontes e alinhamento de textos.

-> ex018
* Famílias de fontes externas.

-> ex019
* Seletores personalizados.

-> ex020
* Pseudo-classes e pseudo-elementos.

-> ex021
* Box model: margem, outline, padding, border;
* Box-level, Inline-level;
* Box-Shadow: trabalhando com sombras;
* Grouping Tags;

-> ex022
* Imagem de fundo (background-image);

-> ex023
* Tabelas.

-> ex024
* iframe.

-> ex025
* Formulários.

-> ex026
* Media Queries.

LISTA DE DESAFIOS

-> Ded005
* Criação de uma tela de perfil social, dados do professor Gustavo Guanabara.

-> Def006
* Página com dicas de quais Tags usar em HTML.

-> Def010
* Página com dicas de quais Tags usar em HTML.

-> Def012
* Projeto Cordel (efeito parallax);

-> Def013
Exercício com tabela (uso de colspan, rowspan)

-> Def014
* Tabela sobre média por disciplinas de exatas e humanas.

-> Def015
* Criação da tela de celular que carrega uma imagem das redes sociais através de iframe.

-> Def016
* Criação de tela de login responsiva.